변수
====
<h4>**변수(Variable) : 값이 변할 수 있는 데이터를 임시적으로 저장하기 위한 수단**</h4>

프로그래밍은 데이터를 어떻게 처리할 것인가를 컴퓨터가 인지할 수 있는 언어로 작성하는 것을 의미합니다. <br>
어떤 데이터를 프로그래머가 원하는대로 처리하기 위해서는 그 데이터를 임시적으로 컴퓨터에 저장해둘 필요가 있습니다. <br>

<table border="1">
    <th>메모리</th>
    <th>아파트</th>
    <tr>
        <td>메모리셀의 집합체</td>
        <td>집의 집합체</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>각 메모리셀에 데이터를 저장할 수 있다.</td>
        <td>각 집에 사람이 들어가 살 수 있다.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>각 메모리셀을 가리키는 주소가 있다.</td>
        <td>각 집을 가리키는 호수가 있다.</td>
    </tr>
</table>

메모리에 값을 저장할 수 있고, 값이 저장된 위치를 알고 있다면 그 값을 꺼내서 사용해야합니다. <br>
메모리에 값을 넣기 위해서는 메모리 주소에 직접 값을 넣어주어야 합니다. <br>

<h4>변수의 선언과 할당</h4>

<h5>변수 선언</h5>
변수를 사용하려면 먼저 변수를 선언하여야 합니다. <br>
변수를 선언할 때에는 저장하고자 하는 값의 데이터 타입과 함께 변수 이름을 작성해주면 됩니다. <br>

<pre>
    <code>
        class Example {
            public static void main(String[] args) {
                int num; // 변수 선언
            }
        }
    </code>
</pre>

이제 num 이라는 변수에 정수형의 숫자를 저장할 수 있게 되었습니다. <br>
지금부터는 변수를 선언하면 내부적으로 어떤 일이 발생하는지 살펴보겠습니다. <br>
<br>
**컴퓨터에 저장할 수 있는 값은 여러 가지 종류로 나뉘는데, 이러한 값의 종류를 타입이라고 하며, 여러 타입들 중에는 int형이라는 <br>
타입이 있습니다. 이 int 형은 4byte의 메모리 공간을 차지합니다.**
<br>
컴퓨터가 어떤 값을 저장하려면 먼저 값을 저장할 메모리 공간을 확보하고, <br>
추후에 그 값을 사용할 수 있도록 값이 저장된 공간에 이름을 붙여야 합니다. <br>
이 과정이 바로 변수를 선언했을 때 발생하는 과정입니다. <br>
**즉, 변수를 선언하면 컴퓨터는 값을 저장할 메모리 공간을 확보하고, 확보한 메모리 공간에 사용자가 입력한 변수 이름으로 이름을 붙입니다. ** <br>
** 변수 num은 int형이다. → int형은 4byte다. → 따라서 4byte의 메모리 공간을 확보해야 한다. **

<h5>값 할당</h5>
변수에 값을 저장하는 것을 **할당**또는 **대입**이라고 합니다. 변수에 값을 할당하는 방법은 간단합니다. <br>
**대입 연산자** = 을 아래 예제와 같이 활용하면 됩니다. 

<pre>
    <code>
        class Example {
            public static void main(String[] args) {
                int num; // 변수 선언
                num = 1; // 값 할당
            }
        }
    </code>
</pre>

위 예제에서, num에 1을 할당했으며, num을 선언하고 나서 처음으로 할당이 이루어졌습니다. 이처럼, 변수를 선언하고 나서 처음으로 값을 할당하는 것을 <br>
**초기화**라고 합니다. 그리고, 초기화가 이루어진 후에 다시 다른 값을 할당하는 것을 **재할당**이라고 합니다. <br>
<br>
아래 예시처럼 num을 1로 초기화한 후, 2로 재할당하면 num에 저장되어 있던 1은 사라지고 2가 저장됩니다.

<pre>
    <code>
        class Example {
            public static void main(String[] args) {
                int num; // 변수 선언
                num = 1; // 값 할당(초기화)
                num = 2; // 값 할당(재할당)
            }
        }
    </code>
</pre>

마지막으로, 변수를 선언하면서 동시에 초기화할 수도 있습니다.

<pre>
    <code>
        class Example {
            public static void main(String[] args) {
                int num = 1; // 선언과 동시에 초기화
            }
        }
    </code>
</pre>

<h4>변수 명명 규칙</h4>

자바에서 변수명은 일반적으로 카멜 케이스(camelCase)를 사용합니다. 카멜케이스란 낙타 등 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름으로, <br>
두번째 단어부터 대문자로 시작해 구분합니다. <br>
<br>
변수명으로 영문자, 숫자, _, $를 사용할 수 있으며, 영문자는 대소문자가 구별되어 인식됩니다. <br>
즉 a와 A는 다른 문자로 인식됩니다.

<pre>
    <code>
        // 아래의 모든 변수의 변수명은 허용되는 변수명입니다. 
        int num;
        int NUM; // num과 다른 변수입니다. 
        int num_1;
        int num$1;
        // 숫자로 시작하는 변수명은 사용할 수 없습니다.
        int 10Age; // Error 
        //자바에서 이미 사용 중인 예약어(reserved word)는 변수명으로 사용할 수 없습니다.
        int byte;  // Error
        int class; // Error
    </code>
</pre>

상수
====

<h4>상수(Constant) : 변하지 말아야 할 데이터를 임시적으로 저장하기 위한 수단</h4>
상수는 간단히 말해, 재할당이 금지된 변수입니다. 즉, 변수와 같이 선언하고 할당하여 사용할 수 있지만, <br>
재할당이 금지되어져 있습니다. <br>
상수는 final이라는 키워드를 사용해 선언할 수 있으며, 관례적으로 대문자에 _ 를 넣어 구분하는 <br>
SCREAMING_SNAKE_CASE를 사용합니다.
<code>final double CALCULATOR_PI  = 3.14;</code>

<h4>상수를 사용하는 이유</h4>

* 프로그램이 실행되면서 값이 변하면 안되는 경우
    * 프로그래머가 실수로 상수에 값을 재할당하고자 하면 에러가 발생하여 실수를 방지할 수 있습니다.
* 코드 가독성을 높이고 싶은 경우
    * 상수를 사용하면 값을 저장하고 있는 상수명으로 값을 사용할 수 있기 때문에 코드 가독성이 향상됩니다.
* 코드 유지관리를 손쉽게 하고자 하는 경우
    * 여러분들이 계산기 프로그램을 만들었으며, 소스 코드에서 원주율이 필요한 곳에 모두 숫자값 3.14를 <br>
    대로 사용했다고 가정합시다. 만약, 여러분이 계산의 정밀도를 높이기 위해 원주율을 3.14159로 변경해야 한다면, <br>
    기존의 3.14가 사용된 모든 코드를 찾아 일일이 수정해주어야 합니다. <br>
    반면, 상수를 사용하면 상수에 할당할 값만 3.14159로 바꾸어주면 됩니다.

<pre>
    <code>
        // 기존 코드
        final double CALCULATOR_PI  = 3.14;

        // 변경된 코드
        final double CALCULATOR_PI  = 3.14159;
    </code>
</pre>

타입
====

<h4>타입이란?</h4>
타입은 어떤 값의 유형 및 종류를 의미하며, 타입에 따라 **값이 차지하는 메모리 공간의 크기**와, <br>
**값이 저장되는 방식**이 결정됩니다. <br>
<br>
* 값이 차지하는 메모리 공간의 크기
    * 예를 들어, 정수형 타입의 데이터는 4byte, 문자형 타입의 데이터는 1byte입니다.
* 값이 저장되는 방식
    * 타입은 저장하고자 하는 값을 그대로 저장하는 **기본타입**과, 저장하고자 하는 값을 임의의 메모리 공간에 <br>
    저장한 후, 그 메모리 공간의 주소를 저장하는 **참조타입**으로 분류됩니다.

<h4>기본 타입과 참조 타입</h4>

자바의 타입은 실제 값을 의미하는 기본 타입과 어떤 값이 저장된 주소를 값으로 갖는 참조 타입, 두가지의 데이터 타입을 가지고 있습니다. <br>
<br>
* 기본 타입(primitive type)
    * 값을 저장할 때, 데이터의 실제 값이 저장됩니다.
    * 정수 타입(byte, short, int, long), 실수 타입(float, double), 문자 타입(char), 논리 타입(boolean)
* 참조 타입(reference type)
    * 값을 저장할 때, 데이터가 저장된 곳을 나타내는 주소값이 저장됩니다.
    * 객체의 주소를 저장, 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입

<pre>
    <code>
        public class Example {
            public static void main(String[] args) {
                int primitive = 1;
                Object reference = new Object();
        
                System.out.println(primitive);
                System.out.println(reference);
            }
        }
    </code>
</pre>

* int primitive = 1;은 의사코드 예제의 기본타입변수 = 1;에 구조적으로 대응됩니다.
* Object reference = new Object();는 의사코드 예제의 참조타입변수 = 객체;에 구조적으로 대응됩니다.
* System.out.println();은 의사코드 예제의 출력(); 메서드와 대응됩니다.

리터럴
=====
